在网络中， 数据在服务器端和客户端之间传递，如果是明文传递，数据很容易泄露。所以我们需要将数据进行加密后再进行传输。

为了解决这个问题-->SSL : 数据在传递到应用层之前就完成了加密和解密的过程。 IETF将其标准化之后称为TLS

####  TLS/SSL 

##### 定义：

​	是一个公钥/私钥结构。非对称

##### 意义

​	用于在

##### 工作原理

​	每个服务器端和客户端都有自己的公钥和私钥。

​		公钥用来加密要传输的数据

​		私钥用来解密接收到的数据

公钥和私钥是配对的，通过公钥加密的数据，只能通过对应的私钥才能解密。服务器端只能解密通过服务器端公钥加密的数据。客户端只能解密通过客户端公钥加密的数据。客户端给服务器端发送的数据需要用服务器端的公钥加密，服务器端给客户端发送的数据需要用客户端的公钥加密，

所以在建立安全传输之前，服务器端和客户端需要互换公钥。





 TLS/SSL 使用示例

生成私钥

```
//生成服务器端私钥server.key
openssl genrsa -out server.key 1024
//生成客户端私钥client.key
openssl genrsa -out client.key 1024
```

生成公钥

```
//生成服务器端公钥server.pem
openssl rsa -in  server.key -pubout -out server.pem
//生成客户端公钥client.pem
openssl rsa -in  client.key -pubout -out client.pem
```



###### 中间人攻击

攻击原理

​	客户端和服务器端交换公钥的过程中，中间人对客户端扮演服务器端的角色，对服务器端扮演客户端的角色。为了解决这个问题，数据传输过程中还需要对得到的公钥进行认证，已确认得到的公钥是出自目标服务器。

为了解决**中间人攻击**，TLS/SSL 引入了**数字证书**来进行认证。

数字证书中包含服务器的名称和主机名，服务器的公司， 签名颁发机构的签名。在建立链接之前，会通过证书的签名确认收到的公钥是来自目标服务器的，从而产生信任关系。

###### 数字证书

​	工作原理

​		为了确保数据的安全，我们引入第三方：CA(Certificate Authority， 数字证书认证中心)。

​		CA: 为站点颁发证书，这个证书中具有CA通过自己的公钥和私钥实现的签名。 

为了得到签名证书，服务器端需要通过自己的私钥生成CSR（Certificate Signing Request, 证书签名请求）文件。CA机构将通过这个文件办法属于服务器端的签名证书，只要通过CA机构就能验证证书是否合法。

通过CA机构颁发证书，麻烦又花钱。中小型企业，用自签名的证书来构建网络安全。

自签名证书： 自己扮演CA机构的角色



```
//生成私钥
openssl genrsa -out ca.key 1024
//通过私钥生成CSR文件
openssl req -new -key ca.key -out ca.csr
//通过csr文件生成签名证书
openssl x509 -req -in ca.csr -signkey ca.key -out ca.crt
```





为服务器端生成签名证书

//创建服务器端CSR文件	

```
openssl req -new -key server.key -out server.csr
```

//向自己的CA机构申请签名

```
openssl x509 -req -CA ca.crt -CAkey ca.key -CAcreateserial -in server.csr -out server.crt
```

启动服务后，可以通过下面的命令测试证书

openssl s_client -connect 127.0.0.1:8000



为客户端生成签名证书

//创建客户端端CSR文件	

```
openssl req -new -key client.key -out client.csr
```

//向自己的CA机构申请签名

```
openssl x509 -req -CA ca.crt -CAkey ca.key -CAcreateserial -in client.csr -out client.crt
```





 curl.exe  -ca ../../../0-refer/node/projects/07/tls/keys/ca.crt https://localhost:8000





安全传输层（TLS）及安全套接层（SSL）协议

HTTP  && TLS/SSL && HTTPS

HTTPS 服务就是工作在TLS/SSL 上的HTTP

HTTPS:

​	Hyper Text Transfer Protocol over SecureSocket Layer

